Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: zh_cn

source: The :mod:`xmlrpclib <xmlrpc.client>` module now supports a multi-call extension for transmitting multiple XML-RPC calls in a single HTTP operation. (Contributed by Brian Quinlan.)
zh_cn: :mod:`xmlrpclib <xmlrpc.client>` 模块现在支持多调用扩展，用于在单个 HTTP 操作中传输多个 XML-RPC 调用。（由 Brian Quinlan 贡献。）

source: The :mod:`mpz`, :mod:`rotor`, and :mod:`xreadlines` modules have been removed.
zh_cn: :mod:`mpz`, :mod:`rotor` 和 :mod:`xreadlines` 模块已被移除。

source: The :mod:`cookielib <http.cookiejar>` library supports client-side handling for HTTP cookies, mirroring the :mod:`Cookie <http.cookies>` module's server-side cookie support. Cookies are stored in cookie jars; the library transparently stores cookies offered by the web server in the cookie jar, and fetches the cookie from the jar when connecting to the server. As in web browsers, policy objects control whether cookies are accepted or not.
zh_cn: :mod:`cookielib <http.cookiejar>` 库支持客户端处理 HTTP Cookie，与 :mod:`Cookie <http.cookies>` 模块的服務器端 Cookie 支持相呼应。Cookie 存储在 Cookie 罐中；该库透明地将网页服务器提供的 Cookie 存储在 Cookie 罐中，并在连接到服务器时从罐中提取 Cookie。与网页浏览器一样，策略对象控制是否接受 Cookie。

source: In order to store cookies across sessions, two implementations of cookie jars are provided: one that stores cookies in the Netscape format so applications can use the Mozilla or Lynx cookie files, and one that stores cookies in the same format as the Perl libwww library.
zh_cn: 为了跨会话存储 Cookie，提供了两种 Cookie 罐的实现：一种以 Netscape 格式存储 Cookie，以便应用程序可以使用 Mozilla 或 Lynx 的 Cookie 文件，另一种以与 Perl libwww 库相同的格式存储 Cookie。

source: :mod:`urllib2 <urllib.request>` has been changed to interact with :mod:`cookielib <http.cookiejar>`: :class:`HTTPCookieProcessor` manages a cookie jar that is used when accessing URLs.
zh_cn: :mod:`urllib2 <urllib.request>` 已更改以与 :mod:`cookielib <http.cookiejar>` 交互：:class:`HTTPCookieProcessor` 管理一个在访问 URL 时使用的 Cookie 罐。

source: This module was contributed by John J. Lee.
zh_cn: 该模块由 John J. Lee 贡献。

source: The :mod:`doctest` module underwent considerable refactoring thanks to Edward Loper and Tim Peters. Testing can still be as simple as running :func:`doctest.testmod`, but the refactorings allow customizing the module's operation in various ways
zh_cn: 由于 Edward Loper 和 Tim Peters 的贡献，:mod:`doctest` 模块进行了大量重构。测试仍然可以简单到只需运行 :func:`doctest.testmod`，但重构允许以各种方式自定义模块的操作。

source: The new :class:`DocTestFinder` class extracts the tests from a given object's docstrings::
zh_cn: 新的 :class:`DocTestFinder` 类从给定对象的文档字符串中提取测试：

source: def f (x, y): """>>> f(2,2) 4 >>> f(3,2) 6 """ return x*y finder = doctest.DocTestFinder() # Get list of DocTest instances tests = finder.find(f)
zh_cn: def f (x, y): """>>> f(2,2) 4 >>> f(3,2) 6 """ return x*y finder = doctest.DocTestFinder() # 获取 DocTest 实例列表 tests = finder.find(f)

source: The new :class:`DocTestRunner` class then runs individual tests and can produce a summary of the results::
zh_cn: 新的 :class:`DocTestRunner` 类然后运行单个测试并可以生成结果摘要：

source: The above example produces the following output::
zh_cn: 上述示例生成以下输出：

source: 1 items passed all tests: 2 tests in f 2 tests in 1 items. 2 passed and 0 failed. Test passed.
zh_cn: 1 项通过了所有测试： 2 个测试在 f 中 1 项中的 2 个测试。 2 个通过，0 个失败。 测试通过。

source: :class:`DocTestRunner` uses an instance of the :class:`OutputChecker` class to compare the expected output with the actual output. This class takes a number of different flags that customize its behaviour; ambitious users can also write a completely new subclass of :class:`OutputChecker`.
zh_cn: :class:`DocTestRunner` 使用一个 :class:`OutputChecker` 类的实例来比较预期输出和实际输出。这个类接受多个不同的标志来定制其行为；有野心的用户也可以编写一个全新的 :class:`OutputChecker` 子类。

source: The default output checker provides a number of handy features. For example, with the :const:`doctest.ELLIPSIS` option flag, an ellipsis (``...``) in the expected output matches any substring, making it easier to accommodate outputs that vary in minor ways::
zh_cn: 默认的输出检查器提供了一些方便的功能。例如，使用 :const:`doctest.ELLIPSIS` 选项标志，预期输出中的省略号（``...``）可以匹配任何子字符串，这使得更容易适应在细小方面有所变化的输出::

source: Another special string, ``<BLANKLINE>``, matches a blank line::
zh_cn: 另一个特殊字符串，``<BLANKLINE>``, 匹配一个空行::

source: Another new capability is producing a diff-style display of the output by specifying the :const:`doctest.REPORT_UDIFF` (unified diffs), :const:`doctest.REPORT_CDIFF` (context diffs), or :const:`doctest.REPORT_NDIFF` (delta-style) option flags. For example::
zh_cn: 另一个新功能是通过指定 :const:`doctest.REPORT_UDIFF` (统一差异)、:const:`doctest.REPORT_CDIFF` (上下文差异) 或 :const:`doctest.REPORT_NDIFF` (增量式差异) 选项标志，生成输出差异风格的显示。 例如::

source: Running the above function's tests with :const:`doctest.REPORT_UDIFF` specified, you get the following output:
zh_cn: 在指定 :const:`doctest.REPORT_UDIFF` 的情况下运行上述函数的测试，你会得到以下输出：

source: Build and C API Changes
zh_cn: 构建和 C API 的改变

source: Some of the changes to Python's build process and to the C API are:
zh_cn: 对于 Python 构建过程和 C API 的一些修改:

source: Three new convenience macros were added for common return values from extension functions: :c:macro:`Py_RETURN_NONE`, :c:macro:`Py_RETURN_TRUE`, and :c:macro:`Py_RETURN_FALSE`. (Contributed by Brett Cannon.)
zh_cn: 为常见扩展函数返回值添加了三个新的便利宏：:c:macro:`Py_RETURN_NONE`、:c:macro:`Py_RETURN_TRUE` 和 :c:macro:`Py_RETURN_FALSE`。（由 Brett Cannon 贡献。）

source: Another new macro, :c:macro:`Py_CLEAR`, decreases the reference count of *obj* and sets *obj* to the null pointer. (Contributed by Jim Fulton.)
zh_cn: 另一个新宏，:c:macro:`Py_CLEAR`，减少 *obj* 的引用计数并将 *obj* 设置为空指针。（由 Jim Fulton 贡献。)

source: A new function, ``PyTuple_Pack(N, obj1, obj2, ..., objN)``, constructs tuples from a variable length argument list of Python objects. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 一个新的函数 ``PyTuple_Pack(N, obj1, obj2, ..., objN)``，可以从一个可变长度的Python对象参数列表中构造元组。（由Raymond Hettinger贡献。）

source: A new function, ``PyDict_Contains(d, k)``, implements fast dictionary lookups without masking exceptions raised during the look-up process. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 一个新的函数 ``PyDict_Contains(d, k)``，实现了快速的字典查找，而不会掩盖查找过程中引发的异常。（由Raymond Hettinger贡献。）

source: The :c:expr:`Py_IS_NAN(X)` macro returns 1 if its float or double argument *X* is a NaN. (Contributed by Tim Peters.)
zh_cn: 宏 :c:expr:`Py_IS_NAN(X)` 如果其浮点或双精度参数 *X* 是NaN，则返回1。（由Tim Peters贡献。）

source: C code can avoid unnecessary locking by using the new :c:func:`!PyEval_ThreadsInitialized` function to tell if any thread operations have been performed. If this function returns false, no lock operations are needed. (Contributed by Nick Coghlan.)
zh_cn: C代码可以通过使用新的 :c:func:`!PyEval_ThreadsInitialized` 函数来避免不必要的锁定，以判断是否进行了任何线程操作。如果此函数返回false，则不需要锁定操作。（由Nick Coghlan贡献。）

source: A new function, :c:func:`PyArg_VaParseTupleAndKeywords`, is the same as :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` but takes a :c:type:`va_list` instead of a number of arguments. (Contributed by Greg Chapman.)
zh_cn: 一个新的函数 :c:func:`PyArg_VaParseTupleAndKeywords`，与 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 相同，但接受一个 :c:type:`va_list` 而不是参数数量。（由Greg Chapman贡献。）

source: A new method flag, :c:macro:`METH_COEXIST`, allows a function defined in slots to co-exist with a :c:type:`PyCFunction` having the same name. This can halve the access time for a method such as :meth:`set.__contains__`. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 一个新的方法标志 :c:macro:`METH_COEXIST`，允许在槽中定义的函数与具有相同名称的 :c:type:`PyCFunction` 共存。这可以将诸如 :meth:`set.__contains__` 这样的方法的访问时间减半。（由Raymond Hettinger贡献。）

source: Python can now be built with additional profiling for the interpreter itself, intended as an aid to people developing the Python core. Providing :option:`!--enable-profiling` to the :program:`configure` script will let you profile the interpreter with :program:`gprof`, and providing the :option:`!--with-tsc` switch enables profiling using the Pentium's Time-Stamp-Counter register. Note that the :option:`!--with-tsc` switch is slightly misnamed, because the profiling feature also works on the PowerPC platform, though that processor architecture doesn't call that register "the TSC register". (Contributed by Jeremy Hylton.)
zh_cn: Python现在可以内置对解释器本身的额外分析功能，旨在帮助开发Python核心的人员。向 :program:`configure` 脚本提供 :option:`!--enable-profiling` 选项将允许您使用 :program:`gprof` 对解释器进行分析，提供 :option:`!--with-tsc` 开关则启用使用Pentium的时间戳计数器寄存器进行分析。请注意，:option:`!--with-tsc` 开关命名略有不当，因为该分析功能在PowerPC平台上也能工作，尽管该处理器架构不将该寄存器称为“TSC寄存器”。（由Jeremy Hylton贡献。）

source: The :c:type:`!tracebackobject` type has been renamed to :c:type:`PyTracebackObject`.
zh_cn: :c:type:`!tracebackobject` 类型已被重命名为 :c:type:`PyTracebackObject`。

source: Port-Specific Changes
zh_cn: 移植专属的改变

source: The Windows port now builds under MSVC++ 7.1 as well as version 6. (Contributed by Martin von Löwis.)
zh_cn: Windows端口现在可以在MSVC++ 7.1以及版本6下构建。（由Martin von Löwis贡献。）

source: Porting to Python 2.4
zh_cn: 移植到 Python 2.4

source: This section lists previously described changes that may require changes to your code:
zh_cn: 本节列出了先前描述的可能需要修改你的代码的改变：

source: Left shifts and hexadecimal/octal constants that are too large no longer trigger a :exc:`FutureWarning` and return a value limited to 32 or 64 bits; instead they return a long integer.
zh_cn: 左移操作和过大的十六进制/八进制常量不再触发 :exc:`FutureWarning`，并且返回一个限制在32或64位的值；相反，它们返回一个长整数。

source: The :func:`zip` built-in function and :func:`itertools.izip` now return an empty list instead of raising a :exc:`TypeError` exception if called with no arguments.
zh_cn: :func:`zip` 内置函数和 :func:`itertools.izip` 现在在无参数调用时返回一个空列表，而不是抛出 :exc:`TypeError` 异常。

source: You can no longer compare the :class:`date` and :class:`~datetime.datetime` instances provided by the :mod:`datetime` module. Two instances of different classes will now always be unequal, and relative comparisons (``<``, ``>``) will raise a :exc:`TypeError`.
zh_cn: 您不能再比较由 :mod:`datetime` 模块提供的 :class:`date` 和 :class:`~datetime.datetime` 实例。不同类的两个实例现在将始终不相等，并且相对比较（``<``，``>``）将抛出 :exc:`TypeError`。

source: :func:`!dircache.listdir` now passes exceptions to the caller instead of returning empty lists.
zh_cn: :func:`!dircache.listdir` 现在将异常传递给调用者，而不是返回空列表。

source: :func:`LexicalHandler.startDTD` used to receive the public and system IDs in the wrong order. This has been corrected; applications relying on the wrong order need to be fixed.
zh_cn: :func:`LexicalHandler.startDTD` 过去接收公共和系统 ID 的顺序错误。这已被纠正；依赖错误顺序的应用程序需要修复。

source: :func:`fcntl.ioctl` now warns if the *mutate* argument is omitted and relevant.
zh_cn: 现在 :func:`fcntl.ioctl` 会在 *mutate* 参数被省略并且将造成影响时发出警告。

source: The :mod:`tarfile` module now generates GNU-format tar files by default.
zh_cn: 现在 :mod:`tarfile` 模块默认将生成 GNU 格式的 tar 文件。

source: Encountering a failure while importing a module no longer leaves a partially initialized module object in ``sys.modules``.
zh_cn: 在导入模块时遭遇失败不会再将部分初始化的模块对象留在 ``sys.modules`` 中。

source: :const:`None` is now a constant; code that binds a new value to the name ``None`` is now a syntax error.
zh_cn: 现在 :const:`None` 是一个常量；将一个新值绑定到 ``None`` 将导致语法错误。

source: The :func:`signals.signal` function now raises a :exc:`RuntimeError` exception for certain illegal values; previously these errors would pass silently. For example, you can no longer set a handler on the :const:`SIGKILL` signal.
zh_cn: 现在对于某些非法的值 :func:`signals.signal` 函数将引发 :exc:`RuntimeError` 异常；在之前版本中这些错误会静默地放过。 例如，你将不能在 :const:`SIGKILL` 信号上设置处理器。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Koray Can, Hye-Shik Chang, Michael Dyck, Raymond Hettinger, Brian Hurt, Hamish Lawson, Fredrik Lundh, Sean Reifschneider, Sadruddin Rejeb.
zh_cn: 作者感谢以下人员对本文各种草稿给予的建议，更正和协助：Koray Can, Hye-Shik Chang, Michael Dyck, Raymond Hettinger, Brian Hurt, Hamish Lawson, Fredrik Lundh, Sean Reifschneider, Sadruddin Rejeb.

source: universal newlines
zh_cn: universal newlines -- 通用换行

source: What's new
zh_cn: 有什么新变化
